Avant de pouvoir commencer à créer
des visualisations intéressantes,
vous devez connaître les fonctions
courantes et les écrans utilisés
pour importer et examiner
les données.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer comment
naviguer dans Power BI Desktop et
vous permettre de connecter tous
les éléments du programme.
Vous pouvez installer Power BI Desktop sur votre PC en accédant
au Microsoft Store et en
recherchant Power BI.
Lorsque vous ouvrez
Power BI Desktop,
vous verrez l'écran de démarrage.
Ici, vous pouvez voir les
nouveautés, le blog Power BI,
les forums et divers didacticiels.
Sur la gauche se trouve un menu
d'options, où vous pouvez
obtenir des données,
accéder à des sources récentes
ou ouvrir d'autres rapports.
Une fois que vous fermez
la fenêtre,
vous serez dans l'espace
de travail.
En haut, vous verrez
le ruban Accueil.
Ce ruban contient les fonctions
Power BI les plus courantes :
Nouveau visuel, qui ajoute une
visualisation à votre
espace de travail.
Classeur Excel, pour importer les
données dans le programme
et transformer les données pour les fusionner.
Sur la gauche se trouve une barre
avec trois boutons pour
les écrans Rapports,
Données
et Modèles.
Power BI Desktop démarre
sur l'écran
Rapports.
C'est ici que vous allez créer
vos visualisations.
Je vais vous montrer un rapport
sur lequel je travaille pour
mon équipe de vente.
Vous pouvez le télécharger dans
les fichiers d'exercice,
il s'appelle Exemple Rapport de vente.
Dans mon espace de travail,
il y a deux visualisations.
Lorsque je sélectionne
l'onglet Données, je peux voir
toutes les données qui ont été
utilisées pour créer ce rapport.
Il s'agit de la table Client,
elle ressemble à un tableau Excel. Sur la droite, se trouve une
liste des autres ensembles de
données importés par Power Bi.
Ensuite, je sélectionne
l'onglet Modèles.
Cela vous donne une représentation
graphique de vos données
et de leurs relations.
Dans cet exemple, vous examinez
les clients,
leur commande, les détails de la
commande et les produits
qu'ils ont achetés.
Maintenant, je reviens à
l'écran de Rapports.
Sur le côté droit de l'espace
de travail
Rapports, vous verrez
trois panneaux :
filtres, visualisations et champs.
Vous pouvez utiliser des filtres
pour modifier vos visualisations
afin de n'afficher qu'un sous-ensemble de données.
Power BI permet aux utilisateurs
de changer facilement de type de
visualisation, en sélectionnant
simplement des styles visuels dans
le panneau de visualisation.
Il y a les habituels graphiques
à barres,
les graphiques à secteurs ainsi
que les graphiques avancés.
Le panneau des champs vous permet
de sélectionner les données sur
lesquelles vous souhaitez
créer un rapport.
Lorsque vous importez des sources
de données dans Power BI,
elles s'affichent dans
le panneau Champs.
Vous utiliserez ce panneau pour
sélectionner des champs pour
vos visualisations.
Enfin, l'espace de travail du
rapport est décomposé en
différentes pages.
Vous pouvez en ajouter d'autres en
sélectionnant le +
en bas de l'écran.
Voilà donc un aperçu
rapide de Power BI.
Commencez
petit et importez des données d'un
classeur Excel dans Power BI,
et familiarisez-vous avec l'outil.